# main_block_certification

## Итоговая контрольная работа по основному блоку направления "Разработчик"
### Выполнил Озябкин Дмитрий В.

#### *Задание*  

### Написать программу, которая из имеющегося массива строк формирует новый массив из строк, длина которых меньше, либо равна 3 символам.


*Описание работы программы*

Первоначальный массив создается вводом с консоли в два этапа.

Первым этапом ввода задается количество слов ( переменная *wordsAmount*), которыми будет заполнен массив. Получив это значение, инициализируется первоначальный массив строк *wordsArray*, заданной размерности.

Вторым этапом вводятся слова поочередно. Данный этап реализован через цикл, количество циклов задано в соответствии с размером первоначального массива. На каждой итерации одно введенное с консоли слово добавляется в первоначальный массив.

Далее выполняется основная часть программы, в ходе которой инициализируется результирующий массив *resultArray*, и функцией *CheckWordLenthInArray*, заполняется строками, в соответствии с поставленным в задаче условием. Затем результирующий массив выводится в консоль функцией *PrintWordsArray*.

*Описание использованных функций*

Функция *CheckWordLenthInArray* в качестве аргумента принимает массив строк, и возвращает также массив строк, отвечающих условиям поставленной изначально задачи (.. длина которых меньше, либо равна 3 символам). В самом начале функции инициализируется массив нулевой размерности *result*, который будет возвращаться из функции, и переменная-счетчик *index* изначально равная 0, которая будет служить индексом элементов массива при добавлении в него слов. Далее в цикле проверяем каждое слово первоначального массива на поставленное в задаче условие, если длина слова меньше или равна 3, то размер массива *result* увеличивается на единицу, в увеличенный массив, под номером, хранящемся в переменной-счетчике *index*, сохраняется новый элемент (слово), последним действием увеличивается переменная-счетчик *index*, для сохранения следующего элемента при необходимости.

Функция *PrintWordsArray* реализует цикл, на каждой итерации которого в консоль, в одну строку через пробел, выводятся все элементы переданного в нее массива. 
